# Documento Arquitetural

Introdução a Arquitetura MVVM
O padrão de projeto Model-View-ViewModel (MVVM) foi originalmente criado para aplicativos Windows Presentation Foundation (WPF) usando XAML para separar a interface do usuário (UI) da lógica de negócios e aproveitando ao máximo o data binding (a vinculação de dados).
Aplicações arquitetadas desta forma têm uma camada ViewModel distinta que não possui dependências de sua interface de usuário. Esta arquitetura em si é otimizada para testes de unidade, bem como para o desenvolvimento multiplataforma. Como as classes ViewModel de um aplicativo não têm dependências sobre a camada de interface do usuário, você pode facilmente trocar uma interface de usuário iOS por uma interface Android e escrever testes contra a camada ViewModel. O padrão MVVM é composto basicamente dos seguintes elementos:
**Model:** A camada de modelo é a lógica de negócios que impulsiona a aplicação e quaisquer objetos de negócios;
**View:** Esta camada é a interface do usuário. No caso do desenvolvimento cross platform, ela inclui qualquer código específico da plataforma para conduzir a interface do usuário da aplicação.
**ViewModel:** Esta camada age como a cola em aplicações MVVM. As camadas ViewModel coordenam as operações entre a view e as camadas model. Uma camada ViewModel irá conter propriedades que a View vai obter ou definir, e funções para cada operação que pode ser feita pelo usuário em cada view. A camada ViewModel também evocará operações sobre a camada Model, se necessário. É importante notar que a interação entre as camadas View e ViewModel é  tradicionalmente criada pela ligação de dados ou databinding. No entanto, o iOS e o Android não possuem um mecanismos de vinculação de dados embutidos, por isso a abordagem geral neste caso é feita manualmente chamando a camada ViewModel da camada View.
**Nota:** Você pode usar o Xamarin. Forms para criar aplicações nativas para iOS e Android e aproveitar o mecanismo de databinding embutido do Xamarin Forms. A seguir vou mostrar um exemplo de implementação do padrão MVVM bem simples para mostrar a sua atuação.